# madisaaputra-Capstone-modul-3
# Daegu Apartment Prediction Price

## Business Problem Understanding
**Context**
Apartemen merupakan salah satu jawaban akan kebutuhan hunian bagi masyarakat modern karena keterbatasan lahan hunian dan padatnya aktivitas bisnis di perkotaan. Oleh karena itu, akan sangat menarik untuk meneliti harga apartemen yang dipengaruhi berbagai faktor internal dan eksternal. Faktor internal antara lain adalah tahun pembangunan (umur bangunan), fasilitas parkir, dan tipe apartemen. Sementara itu, faktor eksternal antara lain jarak ke fasilitas publik, universitas, maupun stasiun terdekat. Penawaran (unit) apartemen biasa dilakukan oleh perseorangan maupun perusahaan. Para penawar bisa melakukan penjualan unit pada suatu platform dengan menentukan sendiri harga jual apartemen mereka. Hal ini tentu saja cukup menyulitkan bagi pemilik apartemen untuk menyesuaikan dengan harga pasaran. Jika harga terlalu tinggi dibandingkan dengan harga pasaran, tentu akan sulit untuk melakukan penjualan. Sebaliknya, jika terlalu rendah, tentu pemilik akan sulit untuk mendapatkan profit maksimal. 

**Problem Statement**
Permintaan yang tinggi terhadap sewa apartment di kota Daegu menjadi tantangan bagi sebuah agen properti agar dapat bersaing dengan agen properti lainnya. Agar tetap dapat memperoleh customer yang loyal menjadi pelanggan dalam menyewa apartment, agen properti harus jeli dalam menentukan harga sewa yang sesuai dengan fasilitas dan fitur yang ditawarkan oleh sebuah unit apartment. Oleh karena itu dibutuhkan sebuah model yang dapat menjadi solusi untuk permasalahan tersebut, agar sebuah agen properti dapat menentukan harga sewa yang lebih kompetitif dan memudahkan untuk mencapai sales goal dan target.  

**Goal**
Berdasarkan permasalahan tersebut, perlu dibangun sebuah model yang dapat memprediksi harga sewa apartemen berdasarkan data yang disediakan, yaitu model yang layak dengan tingkat pembelajaran model terbaik dengan tingkat kesalahan seminimal mungkin. Sehingga sebuah agen properti dapat menentukan harga yang sesuai untuk menyewakan apartemen mereka. Selain itu jika dilihat dari sisi pembeli apartemen mendapatkan harga sewa yang lebih kompetitif sehingga *customer satisfaction* akan semakin meningkat.

**Analytic Approach**
Selanjutnya, untuk dapat menentukan harga sewa apartment yang tepat di kota Daegu. Kita akan melakukan analisa data untuk dapat menemukan pola dari fitur-fitur yang ada. Kita akan menggunakan fitur-fitur (semua informasi lain kecuali harga jual) pada data yang disediakan untuk memprediksi harga sewa setiap apartemen dengan menggunakan algoritma machine learning. Lalu, membangun sebuah model regresi yang akan membantu agen properti dalam menentukan harga sewa unit apartment.

**Metric Evaluation**
Pada case ini Metric Evaluation yang akan digunakan untuk model regresi ini antara lain MSLE, MAE, MAPE, MSE.

## Conclusion
Berdasarkan proses pemodelan yang sudah dilakukan didapatkan beberapa kesimpulan sebagai berikut :
1. Model terbaik yang didapatkan pada proses modeling untuk dataset data_daegu_apartment yang dapat digunakan untuk memprediksi harga sewa apartment adalah model **Decision Tree**
2. Setelah dilakukan proses Hyperparameter Tuning dan Predict Test Set didapatkan bahwa model **Decision Tree** mempunyai performa yang lebih baik pada matriks MAPE & MAE dibandingkan pada model Random Forest
3. Berdasarkan model final (model Decision Tree), feature yang paling berpengaruh terhadap harga apartment di Daegu adalah Time_To_Subway (Jarak Stasiun Terdekat), Hallway_Type (Tipe Apartemen), dan Basement_Parking (jumlah tempat parkir basement). Dengan menggunakan model final Decision Tree dan data feature yang berpengaruh, dapat membantu agen property dalam menentukan harga sewa apartment yang tepat di kota Daegu, Korea Selatan. Diharapkan pemanfaatan model berikut dapat meningkatkan tingkat kesuksesan untuk memasarkan dalam menyewakan unit apartment.
4. Metrik evaluasi yang digunakan dalam model adalah MSLE, MAPE, MAE, MSE. Jika melihat nilai MAPE yang dihasilkan oleh model setelah dilakukan tuning hyperparameter, yaitu sebesar 0,186066%, maka dapat disimpulkan bahwa jika model ini digunakan untuk mengestimasi harga apartemen di Daegu pada rentang nilai yang telah dilatihkan pada model (harga maksimum 585840 won), maka estimasi rata-rata akan menyimpang kurang lebih sebesar 18,6066% dari harga sebenarnya.
5. Akan tetap ada kemungkinan harga akan meleset dari perkiraan karena adanya tingkat bias yang masih cukup tinggi antara harga aktual dan prediksi. Untuk mengatasi hal ini, kita dapat memperluas jumlah fitur yang akan lebih mendalam dalam menjelaskan faktor-faktor yang mempengaruhi harga.
6. Sebelum dibuatnya sebuah model regresi, kita hanya memiliki data mentah tentang karakteristik apartment dan harga apartment di Daegu yang sulit diintrepretasikan dan tidak memberikan wawasan yang berguna tentang hubungan antara karakteristik apartment dan harga apartment. Dengan hadirnya model regresi, kita dapat melakukan analisis lebih mendalam dan memperoleh pemahaman yang lebih baik tentang korelasi antara karakteristik apartment dan harga apartment. Selain itu, model regresi juga memungkinkan kita untuk melakukan prediksi perubahan nilai harga apartment yang mungkin terjadi jika karakteristik apartment mengalami perubahan. Dalam hal ini, dampak setelah penggunaan model regresi menjadi lebih signifikan karena agen real estate dapat membuat keputusan yang lebih tepat berdasarkan hasil analisis model regresi dan dengan demikian dapat menentukan harga apartment yang sesuai.
7. Dalam dunia bisnis properti dalam hal ini sewa apartment, harga sewa apartemen tidak hanya ditentukan oleh faktor-faktor nyata seperti lokasi, tahun pembuatan, luas apartment, fasilitas, ataupun akses transportasi, namun terkadang juga dipengaruhi faktor-faktor seperti urgensi untuk menempati suatu apartment tersebut, hal dapat menyebabkan variasi harga di bawah atau bahkan di atas rata-rata pasar. Selain itu, terkadang harga yang tidak masuk akal juga dapat muncul karena kurangnya pengetahuan. Mengingat kompleksitas ini, menentukan harga yang tepat untuk apartemen menjadi tantangan. Meskipun alat prediksi harga yang sempurna sulit diwujudkan, model yang ada dapat menjadi solusi yang baik. Model tersebut memiliki MAPE sebesar 18.60%. Artinya, model ini memiliki peluang maksimal untuk menyimpang sekitar 18.60% dari harga sebenarnya. Meskipun angka ini dapat dibilang baik dalam kerangka analisis data, penting untuk diingat bahwa pasar apartemen memiliki variasi harga yang luas bahkan untuk unit dengan spesifikasi yang sama. Namun, model ini tetap dianggap cukup dapat diandalkan dalam mengestimasi harga.

## Recommendation
Berikut terdapat beberapa rekomendasi yang dapat diberikan:

1. Mengambil pertimbangan untuk menambah feature yang memiliki korelasi yang lebih signifikan terhadap harga apartemen di Daegu, Korea Selatan, seperti jumlah personel keamanan yang ditempatkan di apartment, informasi inklusivitas furniture, lantai berapa tempat apartemen berada, tahun penjualan unit apartemen, jumlah ruangan yang terdapat di dalam unit (termasuk jumlah kamar tidur, kamar mandi, dan dapur) dan variabel-variabel lain yang memiliki dampak langsung terhadap harga.
2. Melakukan ekspansi dataset dengan mengumpulkan data yang lebih mutakhir dan informatif terkait harga apartemen di Daegu, Korea Selatan, bertujuan untuk meningkatkan kedekatan dataset saat merancang model prediksi. Dengan demikian, diharapkan model regresi dapat memahami lebih baik pola-pola dalam data, yang pada akhirnya dapat menghasilkan peningkatan akurasi prediksi.
3. Mengaplikasikan model machine learning yang lebih canggih guna membangun prediksi harga apartemen. Meskipun model yang lebih kompleks dapat memberikan hasil yang lebih akurat, perlu diperhatikan bahwa kompleksitasnya juga dapat menghambat pemahaman terhadap model yang dihasilkan.
4. Memperhitungkan variabel eksternal yang secara keseluruhan memiliki potensi untuk memengaruhi harga jual apartemen di Daegu, Korea Selatan, termasuk namun tidak terbatas pada faktor-faktor seperti ketersediaan kredit dalam sewa apartment, tingkat suku bunga, Indeks Harga Konsumen (IHK), performa Produk Domestik Bruto (PDB) setiap tahunnya, dan faktor lain yang relevan.


